# hold
## hold (v.)
中古英語 holden，更早的 halden，源自古英語 haldan（盎格魯人）， healdan（西撒克遜人），"包含； 抓住； 保留（液體等）； 遵守，履行（習俗等）； 擁有爲己有； 心中懷有（意見等）； 擁有，控制，統治； 拘留，鎖住； 培養，珍愛，守望； 繼續存在或行動； 阻止行動"，第七類強動詞（過去式 heold，過去分詞 healden），源自原始日耳曼語 *haldanan（也是古撒克遜語 haldan，古弗里斯蘭語 halda，古諾爾斯語 halda，荷蘭語 houden，德語 halten "持有"，哥特語 haldan "照料"）。  

基於哥特語的意義（在古英語中也作爲次要意義存在），這個動詞在日耳曼語中最初被認爲是指"照料，看守"（如放牧牲畜），後來是"擁有"。這個祖先意義在 [behold](https://www.etymonline.com/tw/word/behold) 中得到保留。原始的過去分詞 holden 在16世紀開始被 held 取代，但在一些法律術語和 [beholden](https://www.etymonline.com/tw/word/beholden) 中仍然存在。  

現代用法中的"關押，扣留"的意義始於1903年。Hold back 在比喻意義上的用法始於1530年代（及物動詞）； 1570年代（不及物動詞）。hold off 的用法始於15世紀初（及物動詞）； 約1600年（不及物動詞）。Hold on 早在13世紀初就有"保持航向"的意思，1830年有"緊握某物"的意思，1846年有"等待或停止"的命令。  

hold (one's) tongue 的意思是"保持沉默"，始於約1300年。hold (one's) own 的意思始於14世紀初。hold (someone's) hand 在比喻意義上表示"給予道義支持"，始於1935年。hold (one's) horses 的意思是"要有耐心"，始於1842年的美國英語； 這個概念是指緊緊握住繮繩。have and to hold 至少從12世紀以來一直成對地使用，最初用於婚姻，後來也用於房地產。hold water 在比喻意義上表示"始終健全或一致"，始於1620年代。  

---
## hold (n.1)
大約1100年，“持有的行爲”； 大約1200年，“抓住，握緊”，來自古英語 geheald（盎格魯-撒克遜語 gehald）“保管，監護，看守； 守衛，保護者，守護神”，源自 [hold](https://www.etymonline.com/tw/word/hold)（v.）。 “避難所”的意思來自大約1200年； “加固的地方”的意思來自大約1300年； “監禁之地”的意思來自14世紀晚期。摔跤的意義來自1713年。打電話的意義來自1961年（on hold），來自表達式 hold the line，警告人們離開接收器（1912年）。 “延遲，暫停”的意思來自1961年美國的太空計劃中。 No holds barred “沒有任何限制”來自1892年，最初用於摔跤。  

---
## hold (n.2)
“船艙下方的空間，用於存放貨物”，15世紀的中古英語 holl “船體，船艙”（約1400年）的變形，可能源自於更早的中古英語名詞，意爲“洞，空洞，隔間”（見 [hole](https://www.etymonline.com/tw/word/hole)（n.））和“殼，莢，外殼”（見 [hull](https://www.etymonline.com/tw/word/hull)（n.1））。形式朝着 hold 的方向改變（可能是因爲人們普遍認爲它被命名爲“hold”是因爲它“容納”貨物），意義受到荷蘭語中古文 hol “船艙”的影響。  

---
